En esta lección, aprenderemos cómo comunicarnos con nuestros clientes con precisión
Los objetivos de esta lección serán planificar considerando las prioridades y también entendiendo el
concepto fuera de los hitos. Entonces, hablemos sobre cómo planificar teniendo en cuenta las prioridades
Recuerde que anteriormente jugamos a planificar el póker con nuestro cliente, y el tiempo total de
las estimaciones que nos llevaría a producir todas las historias de los usuarios iban a ser 300 días
300 días es un tiempo muy largo en días de trabajo. Recuerde que cada año tiene 200 días hábiles aproximadamente
200 y 220 días hábiles. Entonces, si considera que 300 días serían más de un año para un proyecto. Ahora
nuestro cliente no siempre tiene un año para esperar la finalización de un proyecto.
En este caso, vas y hablas con tu cliente.
En el ejemplo que tenemos, hablamos con el cliente y le decimos: Hey, estimamos
300 días, pero el cliente dice: hey, escucha, no creo que tenga 300 días.
En realidad estaba pensando en tener el proyecto en 90 días, ¿entonces 300 días, 90 días?
La diferencia es abismal. Es una gran diferencia.
Entonces, ¿qué haces en esta situación? ¿Y comienza a reducir la cantidad de historias de usuarios o
que comienza a contratar a otros desarrolladores de software para que lo ayuden con el proceso?
¿Qué haces cuando tienes una estimación muy diferente de lo que espera tu cliente?
Imagina que le dijiste a tu cliente que tienes una estimación de 300 días y que el cliente quiere
que lo hagas todo en 90 días. Bueno, en ese caso, tendrás que
reducir el número de historias de usuarios y tendrás que volver atrás y priorizar esas
historias con tu cliente. Es muy importante que haga que su cliente sea responsable de seleccionar
las historias de usuario más relevantes. Es la decisión de sus clientes.
Esta es una muy buena manera de garantizar que su cliente esté contento con el producto final
porque la está involucrando en el proceso de toma de decisiones.
La forma de hacer esto es que debería tener una reunión con su cliente y exponer todas las historias de usuario
en la mesa y preguntarle sobre el orden de sus prioridades, el orden de las historias de usuario que
terminarás codificando más adelante. Ahora su cliente ya ha tomado una decisión.
Quizás con un poco de ayuda tuya, vas a hacer algo importante es decirle a tu cliente
qué historias de usuarios son las más importantes. Y luego, una vez que tenga un buen número de historias de usuario o
haya seleccionado las historias de usuario en las que trabajará, entonces continuará y las utilizará
sus historias porque esas historias de usuario estarán separadas de su hito 1.0.
Ahora, acabo de mencionar un hito, y este es otro concepto que vamos a aprender.
El concepto de un hito es un lanzamiento importante. Este es el momento en que tiene ah
muchas historias de usuarios. Ya ha pasado por dos o tres iteraciones diferentes sin bordes, y
lo que debe hacer es juntarlas y lanzar su
software. Esto es muy importante. Es una parte muy importante del proceso, y es diferente
de las iteraciones. Las iteraciones son ciclos más pequeños, estos son más o menos ciclos de un mes de duración que
reunirá para crear un hito.
Ahora, cuando entregue su software, definitivamente espera que le paguen por ese software.
Entonces, las iteraciones y un hito son muy diferentes.
También porque la iteración normalmente y con los comentarios de sus clientes.
por lo tanto, al reunir todos los comentarios que recibe de su cliente después de
hacer esas iteraciones, va a formar un hito, y ahí es cuando entregará
software a su cliente. Un hito se trata de entregar software con funcionalidad de línea de base
Algo que es muy importante es que no lo haga, trate de evitar incluir cualquier tipo de funciones de fantasía
En su lugar, debe enfocarse en entregar software que cubra solo La funcionalidad básica.
Ahora no es el momento de incluir funciones sofisticadas.
Ahora es el momento de centrarse en ofrecer la funcionalidad de línea de base.
Este es el final de esta lección, y los veré en la próxima clase donde revisaremos los conceptos que hemos cubierto hasta ahora.